Menurutku, di setiap kelas pasti ada.
Orang-orang yang bisa mencerahkan
satu kelas hanya dengan tertawa.
Akhir-akhir ini,
aku mau lebih sering gerak, deh.
Dan orang yang terasingkan sendirian.
Gimana, Umi?
Inilah kisah rahasia...
antara aku dan dia.
BOLEH MAMPIR? - BOLEH, KOK
Aku benci musim semi.
Nama saya adalah Yagisawa Miki.
Mohon kerja samanya selama setahun.
Tahun ajaran baru, semester baru.
Setelah berlalu masa perpisahan
di awal musim semi,
bulan pertemuan baru pun dimulai.
Cukup sampai di sini perkenalan saya.
Kali ini, Ibu ingin kalian
memperkenalkan diri.
Musim semi seperti itulah
yang sangat kubenci.
KARTU PENGENALAN DIRI
Enaknya pilih mana, ya?
Baik.
Kalau begitu, yang dapat
kehormatan jadi pembuka adalah...
Namanya...
Maehara?
Maehara? Kau di mana?
Ya.
Maehara dari SMP Matsubara?
Bukan dari wilayah sini, ya?
Dari prefektur sebelah.
Aku pindah ke dekat sini
saat musim dingin kelas tiga SMP.
Karena situasi keluarga.
Begitu.
Kemudian, hobi dan
keahlianmu itu bermain gim.
Bagian "hal yang disukai:
tidak ada" ini...
Akhir pekan atau sejenisnya,
apa tak ada yang dinantikan?
Ada satu hal, sih.
Ternyata ada. Ceritakanlah itu.
Anu...
Karena Ibu kerja hari Jumat,
jadi aku sendirian di rumah.
Aku memesan layanan antar piza,
bermain gim dengan TV besar di ruang tamu
sembari minum soda,
dan menonton video di laptop.
Kalau yang lain?
Misalnya, menonton film.
Bagus!
Jadi, tontonan seperti apa?
Film hiu atau buaya.
Kurasa aku suka film kelas B.
Paling cuma sebatas itu, sih.
Hiu dan buaya.
Kalau begitu, berikutnya.
Eng...
Amami?
Ya!
Kanji namaku "Ten" dari langit,
"Umi" dari laut, dan "Yuu" dari senja.
Namaku Amami Yuu!
Bu Guru. Selain itu, teman-teman semua,
mohon kerja samanya
selama setahun ke depan!
Ya, sama-sama.
Eng...
Rambutmu cantik sampai bikin iri,
boleh Ibu tanya soal itu?
Tentu saja!
Nenekku orang luar negeri,
dan aku sering dibilang
mirip beliau saat muda.
Asal dari SMP Putri Tachibana.
Sekolah ini memakai
sistem otomatis naik jenjang, ya?
Benar.
Tapi karena isinya cuma perempuan,
aku tetap ingin ke SMA campuran.
Iya kan, Umi!
Jangan tiba-tiba lempar ke aku.
Hei, Umi. Mumpung sekalian,
ayo langsung perkenalan juga?
Boleh, kan?
Bisa Ibu minta tolong?
Asanagi.
Yah, tidak masalah, sih.
Namaku Asanagi Umi.
SMP asalnya sama seperti dia.
Tak kusangka sampai SMA pun sekelas lagi.
Sejujurnya, aku muak.
Aku sudah capek.
Jadi kuharap kalian
bisa mengurusnya dengan baik.
Tunggu! Umi, itu jahat banget!
Aku jadi kayak anjing terlantar!
Eh, ternyata kelas kita
isinya cakep-cakep, ya?
Asli, deh. Mungkin kita beruntung.
Itu mah bukan cuma sebatas hampir!
Dua orang itu pasti akan
jadi pusat kelas selama setahun ini.
Yah, tapi buatku,
itu tidak ada hubungannya.
Hei...
Yuuchin...
Aku yang sudah menduga
akan terasingkan di kelas,
menjalani kehidupan SMA
sebagai penyendiri.
Rutinitas harian benar-benar monoton.
Bolak-balik antara sekolah dan rumah,
dan menghabiskan hari liburku
di rumah seperti biasa.
Aku terbiasa sendirian.
Meski begitu, bukan berarti
aku menyukai rasa sepi.
Pulang sekolah lalu membahas
hal-hal konyol bersama teman.
Ada masa saatku ingin merasakan hal itu.
Tanpa teman pun, aku bisa menjalaninya.
Akhirnya pekan ini selesai juga!
Hei, Umi.
Puji aku karena berhasil melewati
jam 5-6 dengan tidur ayam.
Tetap saja tidur.
Kalau mau dipuji, harus melek dan serius.
Itu konsultasi yang sulit, ya.
Setelah kenyang karena makan siang,
langsung ada sesi ceramah, kan?
Hari ini, Amami juga kayak malaikat.
Bukan ceramah, tahu.
Itu tadi pelajaran Etika.
Kalau ada senyuman itu,
rasanya pelajaran apa pun bisa ditahan!
Asanagi juga tidak buruk.
Malah bagus juga.
Tapi kalau dibandingkan Amami,
dia jadi ketutupan.
Ada rencana penting?
Seperti itulah.
Ada yang ingin kutonton. Film, sih.
Film apa?
Aksi? Romantis?
Kalau kelihatan seru, aku juga mau nonton.
Itu...
Filmnya ini.
Tuh kan, pasti reaksinya begini.
Eh, bukan begitu!
Aku tak bermaksud menentang seleranya Umi
atau semacamnya.
Tapi kau mikir seleraku membosankan, kan?
Iya juga, sih.
Enggak masalah, aku sudah paham.
Aku juga memang mau nonton sendiri.
Aku juga nonton!
Disiarkan di mana?
Gak ada di aplikasi.
Ini film enggak terkenal.
Jadi, maaf untuk hari ini.
Besok aku kosong, jadi akan kugantikan.
Tapi besok harus jadi, ya. Pasti.
Pasti.
Menurutku, itu bukan selera
yang buruk juga.
Yang edisi baru itu enak?
Lembutnya maknyus!
Teman, ya?
Dih, kenapa aku malah melankolis begini.
Terakhir aku datang itu bulan lalu,
tapi suasana di sini tetap
nyaman seperti biasa.
PROSESI PEMAKAMAN, MAYAT HIDUP
Karya baru boleh juga,
tapi untuk hari ini yang klasik saja.
Maaf. Aku terlalu fokus memilih.
Padahal aku di sampingmu dari tadi,
tapi kau tak menyadariku.
Maehara jahat, ih.
Asanagi?
Tepat.
Kita sekelas, tapi baru kali
ini ngobrol berdua, kan?
Benar.
Asanagi.
Bukankah hari ini ada rencana penting?
Loh? Maehara.
Kau dengar obrolanku sama Yuu tadi?
Diam-diam menguping itu enggak boleh, loh.
Yah, itu...
Maaf.
Tenang saja.
Kalau heboh seperti itu di kelas,
pasti kedengaran juga.
Justru aku minta maaf soal sahabatku.
Enggak, akulah yang salah.
Soal yang kubilang pada Yuu,
sebenarnya setengah benar,
dan setengah bohong.
Tujuan aslinya itu...
Aku?
Benar. Aku punya urusan denganmu.
Paham?
Aku juga sebenarnya
butuh banyak keberanian.
Ini dia.
Ini...
Kesukaan, soda.
Aku suka banget minuman
bersoda sampai mau mati.
Sepatah kata: Semoga punya teman
yang punya minat sama.
Aku akan senang kalau bisa menemukannya.
Bercanda.
Ini berbeda dari yang kutulis
saat perkenalan awal,
tapi kalau ditulis serius, jadinya begini.
Kalau kutulis dengan sangat
jujur seperti milikmu.
Begitu rupanya.
Hei, apa rekomendasimu?
Aku masih pemula di genre ini.
Dari dulu aku ingin diajari,
sejak perkenalan itu.
Itu...
Benar juga.
Kalau tak masalah dengan semua seleraku...
Ini bagus.
PIRANHA HIU
Piranha Hiu? Film apaan ini?
Jangan memperkecil ukuran hiu.
Mending sekalian saja
jadi piranha pemakan manusia.
Terus ekspresi teriak
di sampulnya aneh banget!
Benar.
Aku hargai usahanya yang
berniat tampil beda.
Mirip dengan Kungfu Hiu!
Aku juga tahu itu. Karya terkenal, kan?
Dalam artian "nyeleneh."
Benar.
Dan begitulah, hubungan pertemananku
dengan Asanagi dimulai diam-diam.
Akhir-akhir ini, aku mau
lebih sering gerak, deh.
Boleh juga. Mau apa?
Gimana, Umi?
Gimana kalau cakram terbang?
Ide bagus.
Ninacchi pernah main?
Kayaknya enggak pernah.
BOLEH MAMPIR? - BOLEH, KOK
Yo, Maehara.
Yo.
Aku sudah pesan di toko,
tapi tak masalah kalau samaan?
Tak apa.
Lagian, rasa favorit Maehara dan aku itu
sebagian besar mirip.
Omong-omong, mau pesan apa?
Yah, karena tempo hari
pesan yang agak ringan,
jadi hari ini pesan yang berat.
Ayam teriyaki bawang putih dan
keju ala Malaikat dan Iblis.
Topping keju dan mayo dua kali lipat
dan bawang putih tiga kali lipat!
Maehara, kau boleh juga.
Pokoknya, kerja bagus untuk pekan ini.
Hari ini, mau main gim apa?
Yang berburu bahan lagi?
Kupikir itu boleh juga.
Tapi rasanya hari ini
aku lagi ingin tanding.
BINTANG MEDAN PERANG
Itu, ya?
Masih belum jera juga kau menantangku!
Hari ini pun akan kutanamkan peluru
ke dalam bokongmu,
supaya lubangnya menjadi dua!
Padahal pekan lalu
kalah sepuluh kali beruntun.
Aku sudah latihan di rumah, kok!
Lagian, hari ini skornya
balik ke nol lagi!
Iya, iya.
Asanagi!
Itu akan bergema ke orang di bawah,
jadi jangan gebrak lantainya.
Yang lain.
Yang lain!
Ternyata sudah jam segini.
Aku harus segera pulang.
Kalau begitu, hari ini sampai sini dulu.
Biar aku yang beres-beres juga.
Enggak perlu. Cuciannya cuma gelas.
Kenapa, Maehara?
Jelalatan lihat tubuhku.
Mesum.
Bukan.
Maksudku, kau sudah makan banyak,
tapi tetap kurus, beda denganku.
Karena aku sering olahraga.
Justru menurutku perutnya
Maehara terlihat agak buncit...
Rasakan ini!
Begitu rupanya.
- Maehara lemah di sini?
- Hentikan.
Enaknya gimana, ya?
Hari ini aku dibantai habis sama Maehara,
jadi stresku numpuk.
Hentikan!
Padahal cowok, tapi rengekanmu bagus.
Hari ini juga seru!
Baru ketiga kalinya kita main bareng,
tapi tak kusangka akan seakrab ini.
Gimana bilangnya, ya.
Mau seberapa cocoknya hobi kita,
tapi sampai mau menyapaku duluan.
Asanagi juga cukup aneh, ya.
Yah, aku jelas kalah kalau dibandingkan
sama Maehara yang langsung
bawa cewek ke rumah.
Apa boleh buat!
Aku cuma kepikiran main gim di rumah.
Begitu, ya. Itu ada benarnya.
Kalau begitu, pekan depan
kita main di luar.
Woi! Tunggu sebentar!
Apa?
Apa mungkin pekan depan sibuk?
Enggak, bukan itu. Kalimat setelahnya!
Main di luar?
Itu! Main di luar itu
maksudnya di luar rumah, kan?
Tentu saja.
Sesekali kita harus keluar
kayak anak SMA normal.
Misalnya jalan-jalan santai,
makan di luar,
atau main arkade.
Aku juga enggak enak
terus-terusan dijamu Maehara.
Jadi kali ini akan kuajarkan
cara main di luar.
Aku mau memastikan dulu.
Tentunya itu hanya kita berdua, kan?
Tentu saja.
Pertemananku dan Maehara itu
rahasia dari anak kelas.
Itu hal yang kami sepakati berdua.
Aku yang hawanya tipis,
dan Asanagi yang populer di kelas.
Kalau dua orang seperti itu
ketahuan main bersama,
pasti jadi bahan gosip.
Begitu rupanya.
Maehara gugup akan kencan
sepulang sekolah denganku.
Kencan?
Yah, bukan begitu juga, sih.
Tenang saja.
Aku akan buat supaya tak ketahuan,
meski bertemu anak kelas.
Mumpung masih muda, ayo sesekali
coba yang menegangkan.
Apa beneran aman?
Kalau aku yang bilang, pasti aman.
Yah, kalaupun ketahuan,
tinggal kita umumkan status hubungan.
"Kami berpacaran." Seperti itu, kan?
Kita kan enggak pacaran.
Bercanda.
Pokoknya, rencana pekan depan begitu.
Ada yang aneh.
Apa telinga Ibu jadi aneh?
Untuk jaga-jaga, bisa bilang sekali lagi?
Kubilang,
akhir pekan ini, sepulang sekolah,
aku akan main berdua bareng temanku.
Jadi...
aku ingin minta
uang sakunya ditambah sedikit.
Bukan karena kau dipalak orang jahat
atau semacamnya, kan?
Bukan. Temanku itu orang baik, kok.
Bukan teman khayalan atau semacamnya?
Bukan.
Oh! Jadi Maki akhirnya
punya teman juga, ya!
Uang, ya? Tentu saja boleh.
Ini.
Enggak. Tak usah sebanyak ini!
Tambah dua ribu yen saja sudah cukup.
Benarkah?
Tapi kalau butuh tambahan,
bilang kapan pun.
Syukurlah, Maki.
PILIH RASA RUMPUT LAUT
Pagi, Asanagi. Lagi senggang?
Pagi.
Sudah dapat uang?
Makasih traktirannya.
Bayar sendiri-sendiri, kan?
Pokoknya, nanti kuhubungi lagi.
Sampai jumpa di sekolah.
Yuuchin, kau lihat yang kemarin?
Lihat, lihat!
Di adegan itu, tokohnya keren, ya!
Maaf. Aku tak sempat
nonton secara langsung kemarin.
Benarkah?
Aku lagi mencari sesuatu.
Tahu-tahu jamnya sudah lewat.
Umi, barusan lagi apa?
Pinggangku agak gatal.
Mungkin digigit serangga?
KOPERASI - KANTIN
Apa aku bisa jadi teman
yang baik untuk Asanagi?
Jadi, Senior. Ada apa?
Memanggilku di tempat seperti ini.
Sebenarnya, ada yang ingin kubicarakan.
Gawat! Ini pengakuan cinta, kan?
Ayo, ke sini.
Sebentar!
Aduh.
Kalau ribut begitu, nanti dia sadar.
Maaf.
Loh? Maehara?
Amami?
Apa? Yuuchin mengenalnya?
Aduh, Ninacchi.
Tentu saja kenal, kan sekelas.
Maehara Maki.
Yah, terserah, lah.
Bisa minggir sebentar?
Kalau kau di situ, kami enggak
bisa lihat reaksi Asanagi.
Asanagi?
Ayo, Yuuchin, ke sini.
Anu. Aku...
Asanagi.
Kalau tak keberatan, mau pacaran denganku?
Terjemahan subtitle oleh
Yosua Adiguna, Gilang P, Afiyah N
Asanagi Umi dan Amami Yuu.